***
## 1. 컴퓨터 개요

- 프로그램(program) vs 프로세스(process)
	프로그램은 실행가능한 형태의 파일 형식으로 저장된 명령어에 집합 e.g. exe파일
	프로세스(process)는 프로그램이 실행되면 CPU를 동반한 OS라는 관리/운영 시스템에 의해 메인 메모리에 적재(load)됨. 이를 프로세스라고 한다.
	
* CPU 와 메모리가 가장 중요함!
	- CPU는 제어와 연산 담당, 메모리는 기억을 담당.
	
- 프로그래밍 언어
	- 기계어(Machine code) : 2진수로 표현된 컴퓨터가 사용하는 언어. 2진수지만 CPU 종류(아키텍처)마다 언어가 다르다. 같은 2진수라도 CPU 마다 다르다.
	- bit 와 byte
		bit: 하나의 0 or 1을 표현하는 단위
		byte: 더 많은 상태를 표현하고자 8개의 비트를 묶어서 사용. 여덟 개의 비트의 묶음. 메인 메모리의 기본 저장 단위
	- 이 기계어와 사람의 언어가 다르기 때문에 이 가교 역할을 해주는 것이 프로그래밍 언어
	- 어셈블리 언어(Assembly Language) : 1:1로 대응하는 단어를 이용한 프로그래밍 방식 출현
		명령어 셋마다 문법이 다르다.
	- 저수준 언어(low-level) : 기계어 수준에 가까운 언어
	- 고수준 언어(high-level): 사람의 자연어 수준에 가까운 언어
***
## 2. Java 

- 첫 시작은 가전제품에 사용되는 컨트롤 칩 개발을 위한 프로그래밍 언어를 만들었음.각 제품마다 표준이 없었기 때문에 불편하였음.
- 1996년 첫 출시 
- OpenJDK(JDK: Java Development Kit)라는 이름으로 오픈소스화 됨 JDK는 자바를 개발하기 위한 툴로서 제공됨.
- 컴파일 : 고수준 언어(사람이 다루는 언어) 에서 저수준 언어(기계어)로 언어를 변환해주는 과정
- CPU 가 아키텍처마다 기계어가 다르기 때문에 C/C++와 같은 언어들은 CPU에 맞게 컴파일을 해주었어야 함.
- JAVA에서는 JVM(Java Virtual Machine) 소프트웨어를 통해 중계역할을 해주어 컴파일을 해줘야하는 불편함을 해결함.
- java 는 표준스펙이 있음. 
	이러한 표준 스펙을 가지고 회사에서 만들게 됨.
	오라클 Open JDK , Adoptium Eclipse Temurin, Amazon Corretto 등.. 여러가지가 있음

#### JVM (Java Virtual Machine)
- mac OS의 parallels, Virtual Box, Android 가상화를 위한 BlueStack과 비슷한 개념
- 특정 OS를 전혀 다른 OS상에서 가상으로 실행하는 개념. OS의 가상화. 이를 통해 android 게임을 window 와 mac os 에서 실행시키는것 같음. 
- 가상화의 목적 : 시뮬레이션 곧 프로그램에게 균일한 실행 환경을 제공하기 등이 있음. 다른 환경에서 자바 코드를 실행시, OS나 다른 프로세스들의 환경에 따라 오류가 생길 수 있다. 이런 변수들을 없애고자, 어느 환경이던지 Java코드를 실행했을 때 동일한 값을 출력하도록 하기 위한 개념

#### JRE(Java Runtime Environment)
- java 어플리케이션 프로그램 실행하기 위해 필요한 소프트웨어. 이 안에 JVM이 들어가 있음.

#### JDK(java development kit)
- java 언어를 사용해서 java 어플리케이션 프로그램을 개발할 때 필요한 tool set.
***
## 3. 자료형

- 컴퓨터는 Byte 단위로 나눠서 보관한다. 2^8 의 경우 1byte 에 들어가지 않기 때문에 2byte 에 저장함.
	- 사람이 다루는 데이터는 여러가지가 존재 e.g. 자연수, 실수,문자, 논리형
	- 문제점 : 어디서부터 어디까지가 어떤 데이터인지 구분해야함
        이러한 문제는 공간 낭비가 생기게 된다.
		자료형은 이러한 이유로 데이터가 담을 수 이는 사이즈가 정해진 그릇을 제공함. 메모리의 연속된 byte 공간들을 뜻함.
		ex) 정수 : 1byte - 8byte 4가지 그릇을 제공. 자연수 크기에 따라 골라서 담아야함.
- 기본형 : 실제 데이터를 담는 그릇
	-> byte, short, int, long, char, boolean, float, double
- 참조형 : 실제 데이터 값이 위치해 있는 메모리 공간의 주소를 담는 그릇. 기본형 이외의 자료형
	- 담으려는 실제 데이터는 가변적인 사이즈를 사용해야 하거나 여러 데이터의 묶음 형태의 복합 데이터이거나 사이즈가 커서 복제 같은 직업이 어려운 경우 주소를 사용한다.
#### 3.1 정수형(Integer Data Type)
- Java의 경우 음의 정수와 양의 정수 포함.
	byte: 1byte 사용. 총 2^8을 사용 가능. 

| short | 2byte 사용                   |
| ----- | -------------------------- |
| int   | 4byte 사용 (정수형의 기본 type이다.) |
| long  | 8byte 사용                   |

#### 3.2 문자형(Character Data Type)
- Unicode 라고 세계각국의 언어를 Code point 로 작성
	16진수로  표현함. 
- UTF-16 이라는 인코딩 (사람이 이해하는 언어를 기계어로 변환하는 방법)을 이용하여 컴퓨터가 이해할 수 있는 2진수로 변환
- 
| char c1 | 'A'              |
| ------- | ---------------- |
| char c2 | 65               |
| char c3 | 0x41             |
| char c4 | 0000000001000001 |

#### 3.3 논리형
- Boolean : 참 거짓을 의미하는 데이터 타입. True, false가 있다.
- 참 거짓을 판단하기위해 비교연산자를 사용한다.
- 비교 연산자 : 주어진 값이 같은지, 다른지, 큰지, 작은지를 구분하는 것을 의미

| `==`      | 좌항과 우항을 비교해서 값이 서로 같을 경우 true, 다를 경우 false를 반환     |
| ------- | -------------------------------------------------- |
| `!=`      | 값이 서로 다를 경우 true, 같을 경우 false를 반환                  |
| `>=`      | 좌항의 값이 크거나 같을 경우 true, 작을 경우 false를 반환             |
| `<=`      | 좌항의 값이 작거나 같을 경우 true, 클 경우 false를 반환              |
| `.equals` | 메서드로, 주로 String에서 두 문자열이 같을경우 true, 다를경우 false를 반환 |
- 논리연산자(Logical Operator)
	Short circuit Evaluation : 논리 곱의 경우 false 가 있으면 false 를 출력, 논리합의 경우 true가 있으면 true 를 출력. 가장 왼쪽의 연산만 계산 후 나머지는 skip됨.

#### 3.4 실수형(Real Data Type)

- float: 4byte
- double: 8byte, 실수형 기본 타입
	컴퓨터에서 2진수 사용하여 실수표현 방식
1. fixed point : 고정 소수점을 사용하여 실수 표현. 소수점이 고정이기 때문에 연산속도가 빠름
2. floating point : 부동 소수점을 사용해서 실수를 표현하는 방법. 세밀한(precision)소수점을 표현할 수 있지만 실수 연산 속도가 상대적으로 느림. 지수부 / 가수부
정확한 실수를 표현하지 못함. ex) 10진수 -> 2진수로 표현했을 때 무한 반복되는 소수를 표현할 수 없음.

#### 3.5 변수(Variable)

- 대입되는 값에 따라 변하는 것. 수학의 변수와 다름.
	선언(declaration)과 할당(assignment)로 이루어짐
- "내가 데이터를 저장하기 위해 어느정도 공간을 사용할 것" :변수 선언 
- "변수 할당된 공간에 특정 데이터를 저장할 것": 값 할당
- 선언 단계에서 자료형에 따라 변수에 할당되는 메모리 사이즈가 정해짐. 값 할당으로 저장 공간에 값이 저장됨.
	변수는 OS 로 부터 할당 받은 공간의 주소를 기억함. 
	Camel case로 변수이름을 지음.

#### 3.6 상수(Constant)

- 리터럴(literal): 값을 의미함. 1. 'A',3.14 등등. 
	파이널 상수: 값을 재할당 없는 변수. 나만의 상수를 정의할 때 사용
	상수 명명시 대문자만 사용, snake case 로 
- 형변환(Type Casting)
	하나의 타입에서 다른 타입으로 바꾸는 행위
	작은 타입에서 큰 타입으로 넣는 것은 문제가 되지않음. (short->int) 반대는 원 데이터 유실 가능성이 있음. 주의가 필요
	- 2가지 형변환
		- 묵시적 형변환: Java 컴파일러가 자동으로 변환. 문제가 생긴다고 판단할 시 에러발생
		- 명시적 형변환: 개발자가 책임지고 강제로 형 변환을 하는 것. 개발자가 책임을 지기 때문에 에러가 발생하지 않음.
	- 상수값 대입시 형변환: 리터럴이 특정 타입의 변수에 할당될 때 발생하는 형 변환.


#### 3.7 삼항연산자/조건연산자(Ternary Operator)

- 주어진 조건식이 참인 경우, 거짓인 경우 다른 결과값을 주는 연산자.
	`<조건식>?<참일 때 값>또는<표현>:거짓일 때 값<>또는 표현`
	문(statement): 값으로 대체가 되지 않을 때 문(statement)을 사용
	식(expression): 값으로 대체될 수 있을 때 사용

#### 3.8 제어문

- if 문(if statement)
- switch 문(swich statement)

#### 3.9 반복문(loop statement)
- for loop
- while loop
- do-while loop
***

