***
## 01. SQL 시작하기

- 데이터 베이스 : 여러사람이 **공유**해 사용할 목적으로 **통합**하여 관리되는 데이터의 모음
				데이터베이스는 여러 종류가 있고 그에 따라 사용 방법이 조금씩 다르다. 하지만
				검색과 분석에 사용되는 기본 사용 방법은 데이터베이스 종류와 상관없이 동일
	- SQL(Structured Query Language) : 데이터 베이스에 접근하고 조작하기 위한 표준 언어
***
## 02.  테이블에서 데이터 검색하기

- `DESC` `테이블명` 을 통해 테이블에서 데이터를 가져올 수 있다.
- `SELECT` `검색할 대상(column),두 번째 대상`: 검색을 하게 해주는 명령어, column 을 중심으로 명령함.
- `FROM` `테이블명` : ~ 로 부터, 데이터를 불러올 때 사용.
- `WHERE` : 조건을 걸 때 사용
- `SELECT column FROM 테이블명 WHERE 조건` : `*`의 경우 테이블의 데이터가 클때는 오래걸린다. 사용하지 않는 것이 좋음. (ex : 5GB)
-  `DISTINCT Column` : 뒤에 나오는 컬럼의 중복 제거하고 보여준다. 만약 2개이상의 컬럼이 존재하는 경우, 한 쪽 컬럼에 중복이 있어도, 다른 쪽 컬럼값이 다르면 다르게 취급이 된다.
	`ex : SELECT DISTICT column 명, 두번째 column 명 FROM 테이블 명;`
***
## 03. 조건을 추가하여 검색하기 

- 검색하고자 하는 데이터의 조건을 설정할 수 있는 명령 : `WHERE`  
- SELECT 는 컬럼명을 검색을 하는 것이고 WHERE는 레코드(데이터)를 검색하는 차이가 있다.
	ex) `SELECT * FROM book WHERE 조건(title = '돈키호테';) `
	- 조건이 여러 개인 경우 : or 이나 and 로 조건을 정의할 수 있다.
	- 비교연산자 : >,< 부등호, = 등호, != 부정 등을 사용할 수 있다.
		Ex)`SELECT * FROM score WHERE korean >= 90;
- 복합조건 연산자 :AND,&& - 양 조건 모두 만족하는 값
				OR,|| - 둘 중 하나를 만족하는 값
				NOT,! - 조건이 아닌 값
		Ex)`SELECT * FROM score WHERE korean >= 90 OR math > 80;
- BETWEEN : 사이 값 
		Ex)`A BETWEEN 10 AND 20;` 10과 20도 포함하는 값이다. 나이나 날짜에서 많이 사용한다.
- IN : 한 조건에 포함된 값, () 를 포함해주어야한다.
	Ex)`A IN B` : B가 A에 포함
- NOT IN : 포함되지 않은 값
	Ex)`A NOT IN B` : B가 A에 포함되지 않음
***	
## 04. 데이터를 제어하는 DML

- DML 이란 data manipulation language 로 데이터를 조작하고 분석하는데 사용하는 언어 
	-데이터에서 유사한 값 찾기 : 데이터의 일부분만 가지고 원하는 정보를 검색할 수 있다.
- `LIKE` : 특정 문자가 포함된 문자열을 찾고 싶을 때 사용하는 명령어, column이 아닌 데이터를 기준으로 찾기 때문에 WHERE 조건문에 들어간다.
	ex)`SELECT * FROM 테이블명 WHERE column명 LIKE 데이터명 ;'
	%(와일드카드)로 일부만 들어가는 데이터도 검색이 가능하다. 
	ex)`SELECT * FROM 테이블명 WHERE column명 LIKE %+데이터명;`
	 `// 데이터명+%, %+데이터명+% 도 가능하다.`
***
## 05. 데이터 정렬하기

 - 특정 조건을 기준으로 데이터들을 정렬할 수 있다. 
	 - ORDER BY : 데이터를 검색할 때 정렬하여 결과를 출력하는 명령어
		 - 텍스트 오름차순, 내림차순 정렬과 비슷하다. 조건이 아니라 정렬이기 때문에 WHERE 문이 빠지고, ORDER BY 문이 들어가게 된다. 
		ex) ```SELECT * FROM 테이블명 ORDER BY math DESC(높은 순서로 정렬), ASC(낮은 순서로정렬, 오름차순```
***
## 06. 테이블에 데이터 삽입하기

-  이미 존재하는 데이터에 새로운 데이터를 추가하는 방법
	- `INSERT INTO` : 데이터를 삽입 
		ex) `INSERT INTO 테이블명(들어갈 column을 순서대로 삽입)`
    	    `VALUES(동일한 column의 순서대로 추가할 데이터를 삽입)`
***
## 07. 데이터 수정하기
	
- 일부 데이터만 수정할 수 있다. 
- `UPDATE` : 관계형 데이터베이스의 테이블에서 이미 저장된 값을 수정하는 명령
	 ex) `UPDATE 테이블명 SET column명 = '변경할 값' WHERE 조건.`
***
## 08. 데이터 삭제하기	 

- 부분 데이터가 아니라 완전히 데이터를 삭제한다.
- `DELETE` : 관계형 데이터베이스에서 이미 저장된 값을 삭제하는 방법
	ex)`DELETE FROM 테이블명 WHERE 조건` 특정 조건을 가진 데이터를 삭제한다. WHERE 조건이 없을시 모든 데이터가 삭제된다.
***	
## 09.  SQL 과 함수

-  3가지 함수 종류가 있다.
	 1.  데이터 값을 계산하거나 조작 : 행 함수
	 2.  행의 그룹을 계산하거나 요약 : 그룹 함수
	 3.  열의 데이터 타입을 변환
		.
- `COUNT` : 검색한 결과의 데이터의 개수를 가져오는 내장함수, NULL인 데이터는 제외한다.
		(숫자가 출력이 된다.)
		ex)`SELECT COUNT(column명) FROM 테이블 명`
	    	`SELECT COUNT(*) FROM 테이블 명` (전체 데이터 수를 체크할 때)
		    .
- `LIMIT` : 테이블에서 출력하고자 하는 데이터의 개수를 제한하는 명령 (위에서부터 차례대로 진행) 데이터 개수를 제한하는 이유? : 데이터의 수가 너무 많으면 용량이 너무 커서 데이터를 불러오지 못함. LIMIT 1000정도로 sample수를 가져온다.
	ex)`SELECT * FROM 테이블명 LIMIT 제한할 숫자`
		`SELECT * FROM 테이블명 LIMIT 1, 5 // 두번째 숫자부터 데이터를 5개 가져오라는 의미`
		.
- `SUM` : 지정한 column의 값을 모두 더하여 총점을 구해주는 내장함수 
		ex) `SELECT SUM(column 명) FROM 테이블명`
		.
- `AVG` : 지정한 column의 평균값을 구해주는 내장함수
		ex)```SELECT AVG(column 명) FROM 테이블명
		   SELECT AVG(column 명),AVG(두번째 column 명),AVG(세번째column 명) FROM 테이블명 //여러개의 평균도 구할 수 있다.```
		.
  - `MAX` : 테이블에 존재하는 데이터에서 최대값을 가져오는 내장함수 (숫자형 뿐만 아니라 문자형도 가능, 가나다 순 내림차순을 하여 최대 늦게 나오는 값이 반환된다.)
	  ex) `SELECT MAX(column명) FROM 테이블명
	
  - `MIN` : 테이블에 존재하는 데이터에서 최솟값을 가져오는 내장함수 (숫자형 뿐만 아니라 문자형도 가능, 가나다 순 오름차순을 하여 최대 늦게 나오는 값이 반환된다.)
	  ex) `SELECT MIX(column명) FROM 테이블명