***
## 01. 데이터베이스 생성

- 테이블을 생성하기 이전에 먼저 데이터베이스를 만들어야 한다.
	- ex) 맥의 경우에는 터미널을 실행해야한다. 
	- `mysql. sever start` : mysql 서버에 접속
	- `mysql -u` : 로그인 할 유저명을 입력함. 
		root(관리자 계정)의 경우 root 계정으로 접속한다는 뜻이다. 
		관리자 계정으로 접속시 DB에 대한 모든 권한을 가지고 있다. 
		-p를 붙이게 되면 password를 입력한다는 뜻
	- `CREATE DATABASE test_db` : 데이터베이스를 생성. ;을 입력해주어야 쿼리문이 끝남.
	- `SHOW DATABASE `: 모든 데이터베이스가 보임
	- `DROP DATABASE` : 데이터베이스 삭세 명령어
	- `USE [database 이름]` : 데이터베이스를 사용
	- `INSERT INTO [table 명]` VALUES( ): table에 데이터 삽입
	- `SELECT * FROM [table 명]` : 테이블의 모든 데이터를 출력
***
## 02. DCL 

- 데이터 제어어(Data Control Language) - 데이터베이스에 접근하는 권한을 관리하는 등의 데이터 제어
	- GRANT : 데이터베이스 권한 부여
	- REVOKE : 데이터베이스의 권한 회수
	- 트랜잭션 : 데이터베이스를 조작하는 작업의 단위, DCL에서 트랜잭션을 제어하는 명령을 따로 TCL(Transaction Control Language)이라고 분류하기도 한다.
	- COMMIT : 트랜잭션 작업을 반영하여 저장
	- ROLLBACK : 트랜잭션 작업을 취소하여 이전 상태로 돌림 
	- mysql 접속 후 `CREATE USER yj@localhost` `%` `ìp IDENTIFIED BY '1234'` :
		yj 유저를 생성함. @뒤는 접속장소를 의미함. localhost는 이 컴퓨터에서, %는 외부 접속 허용, ip는 특정 ip의 접속을 허용하는 것. IDENTIFIED BY는 비밀번호 설정
	- 권한 부여 : `GRANT ALL PRIVILEGES // 모든 권한 부여`
				`GRANT SELECT ON 데이터베이스 이름.* TO 계정 사용자@localhost` :
				`//SELECT 권한만 부여`
	- 권한 설정을 적용하는 명령어 : `FLUSH PRIVILEGES;`
	- 부여한 권한 확인 : `SHOW GRANTS FOR yj@localhost` 
	- REVOKE ;:          
        -`REVOKE ALL ON 데이터베이스 이름.* FROM user 이름 `: 모든 권한이 회수가 된다.          
		-`SELECT ON 데이터베이스 이름.* FROM user 이름` : SELECT 권한이 회수가 된다.
***
## 03. 인덱스

- 데이터베이스 테이블의 검색 속도를 향상 시키기 위한 자료구조
	 - 데이터를 검색할 때는 테이블의 모든 데이터를 하나씩 접근하여 데이터를 확인하지만, 인덱스가 있다면 이 인덱스는 색인(책에서 페이지 체크와 같은 역할)과 같은 역할로 인덱스가 있다면 원하는 데이터를 쉽게 찾아갈 수 있다.
	 - 모든 데이터를 조회한다면 인덱스는 불필요하다.  * 와 같이 모든 데이터 조회
	 - 인덱스의 장점
		 - 테이블을 조회하는 속도와 성능이 올라감
	 - 인덱스를 관리하기 위한 추가 작업 필요
	 - 인덱스를 저장할 추가 저장 공간 필요
	 - 경우에 따라 검색 성능 저하
	 - 인덱스를 사용하면 좋은 경우
		  - 규모가 큰 테이블
		  - 데이터의 삽입, 수정, 삭제 작업이 많지 않은 컬럼
		  - WHERE 조건절이나 ORDER BY(정렬), JOIN을 자주 하는 컬럼
		  - 데이터의 중복도가 낮은 컬럼
- 인덱스 명령어
	 - `CREATE INDEX 인덱스 이름 ON 테이블 이름 (컬럼이름);` : 인덱스 생성
	  - `ALTER TABLE 테이블 이름 DROP INDEX 인덱스 이름; `: 인덱스 삭제
	  

	


