### 01. Transform
	웹사이트의 특정 영역에서 각도를 틀거나 크기조정, 위치 변경을 하는 속성을 말함.
	- 	rotate(45deg);: 입력한 각도만큼 회전, 음수도 입력 가능
	- Scale(2,3); : 비율을 지정함. 2는 width, 3은 height를 의미하고 각각 2배, 3배씩 확대한다는 것을 의미 축소를 위해서는 0.5 처럼 소수를 입력하면 됨.
	- skew(10deg,20deg); : 입체적으로 각도를 비틀때 사용.   x축, y축을 의미하므로 10도, 20도 를 틀겠다는 뜻임.
	- translate(100px,200px); : 선택한 오브젝트의 좌표를 변경 margin, padding을 사용해서 보통 변경하지만, translat도 많ㅇ 사용함
	- prefix 접두사 : CSS3 최신언어이기 때문에, 다른 버전의 브라우저는 실행이 안됨. 다른 버전의 브라우저에서도 사용하기 위해 사용함. 
	 webkit : 크롬 ,사파리
	 moz : 파이어폭스
	 ms : 익스플로러 9.0
	 o : 오페라
		최신 버전에 맞춰서 제작할 경우에는 prefix를 사용하지 않고 단독으로 transform값을 적용하면 됨.
	Transform 을 계속 사용하면 마지막에 transform 코드만 적용이 됨.

### 02. Transition
	-변화하고자 하는 과정을 보여주는 속성
	ex) 속성을 변경했을때 자연스러운 변화를 주고 싶을 때 사용
		- property : 효과를 적용하고자 하는 css속성을 작성할 때
			ex) transition-property: width; : width값을 바뀌는 과정을 보여주겠다는 뜻
		- duration: 효과가 나타나는데 걸리는 시간
			ex) transition-duration: 2s; 2초간 적용 시키겠다는 뜻
		- timing-fuction : 효과의 속도, linear은 '일정하게'라는 의미 ( 빨라졌다가 느려지는 경우, 느려졌다 빨라지는 경우 등. 여러 효과가 있음)
			ex)transition-timing-function: linear;
		- delay : 특정 조건 하에서 효과 발동
			ex)transition-delay: 1s; -> 1초 후라는 것을 의미함.
		- 가상선택자 : hover : 선택자란, html 문서를 선택하는 방법으로, 태그, id, class가 있었음. 개발자가 임의로 선택하는 것임. 가상선택자는 이미 css에서 만들어 놓은 선택자를 의미함. 그 중 hover는 '마우스를 올렸을 때' 라는 조건이 있음.
		- Tansition 종합:
		 ex) 
		```
		.transition{
		 transition: width 2s linear 1s;}
    ```
    -> 항상 먼저나오는 숫자가 duration이고, 나중이 delay임. 숫자가 하나인 경우 무조건 duration이다.
		
 `.transtion: hover{width:300px;}`
		- 위의 예시는 마우스를 올리면 1초후에 width값이 300px로, 2초동안 속도일정하게 변하는 애니메이션 효과를 발동함.

### 03. Animation 
   - 마우스 움직임 등, 특정 조건과 상관없이 이벤트를 적용하고자 할 때 사용하는 속성.
    - Animation-name: 애니메이션의 이름을 설정. class 나 id처럼 임의로 작성가능함.
    - animation-duration: 애니메이션이 동작하는 데 사용하는 속성
    - animation-timing-function: 속도의 성격을 규정
    - animation-delay: 웹사이트에 들어왔을 때 몇 초 후에 동작을 진행할 것인가
    - animation-iteration-count: 애니메이션을 몇회 반복할 것인지를 말함
    - animation-direction : 애니메이션의 진행 방향
        - alternate: from->to->from :  시작에서 끝으로 갔다가 다시 시작으로 돌아옴
        - normal: from -> to, from-> to : 시작에서 끝으로 반복  
        - reverse: to->from, to->from :시작에서 끝으로 갔다가 끝에서 다시 시작으로 
        ```Javascript 
            @keyframes name{
            from{width:300px}
            to{width:600px}
            }```
        이 keyframe 코드는 항상 같이 따라오는 코드 : 시작을 어떻게 할 것인지, 끝은 어떻게 할것인지를 적용

### 04. Transform & Animation
	-애니메이션과 transform을 결합할 때 문제가 될 수 있는 사항
		Ex) 
		```Javascript
		.box{
			animation: rotation 1500ms linear infinity alternate;
			}
		@keyframes rotation{
		from{transform: rotate(-10deg)}
		to{transform: rotate(-10deg)}
		}```
	-순서는 상관 없고, duration 과 delay만 잘 기억하면 됨.
	-prefix 작성시 유의사항
		CSS3 에 새롭게 등장한 효과이므로 Transform, Transition 처럼 prefix를 적용할 수 있음. 
		 이렇게 사용할 시에 keyframes 에도 함께 추가적으로 작성을 해야함. from 과 to에 활용을 할 때도 
		 동일하게 같은 prefix를 입력해주어야함.
			.box{
			-webkit-animation: rotation 1500ms linear infinity alternate;
			}
		@-webkit-keyframes rotation{
		from{-webkit-transform: rotate(-10deg)}
		to{-webkit-transform: rotate(-10deg)}
		}