***
## 01. 자바스크립트 변수 정의 과정

- 자바스크립트 엔진 : 자바스크립트 코드를 읽어 실행하는 프로그램
	- 작성한 자바스크립트 코드는 자바스크립트 엔진을 통해 파싱, 실행
	- chrome 의 경우 V8 엔진을 사용
	- node.js : 브라우저 외의 환경에서 자바스크립트 코드를 실행하도록 하는 프로그램
		- 자바스크립트 코드를 읽는 프로그램으로 V8을  사용, 브라우저 환경과 같은 코드를 입력
		 해도 다르게 동작할 수 있다.
	- 자바스크립트 코드 실행 : 
		- 자바스크립트 엔진이 코드 실행 전 실행 컨텍스트를 생성
			1. 생성 단계 : 자바스크립트 엔진은 변수 선언을 읽는다.
			2. 실행 단계 : 자바스크립트 엔진은 변수 값을 할당
	- 렉시컬 환경
		- 함수의 렉시컬 환경 : 함수가 사용하는 변수들을 둘러싼 환경을 의미
		- 특정 변수의 값은 함수의 렉시컬 환경 안에서 찾을 수 있다.
		- 렉시컬 환경은 실행 컨텍스트 안에 정의된 Variable Object로 이해할 수 있다.
	- 생성 단계에서의 코드 실행
		- 엔진은 함수 선언문, 함수표현식, 변수 등을 읽어 실행 컨텍스트에 저장
		- 변수의 경우, 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경을 구성
		- 함수 선언문 외에 변수는 값이 저장되지 않음.
	- 실행단계에서의 코드 실행
		- 엔진은 변수에 값을 할당하는 구문을 만나면 실행 컨텍스트에 값을 저장
		- 코드를 한 줄씩 읽어 나가며 실행
***
## 02. 자바스크립트 Hosting

- 코드 실행 시 변수 처리 
	- 자바스크립트 엔진이 코드를 읽으면, 생성 단계에서 실행 컨텍스트 생성
		- 함수 선언문은 실행 단계에서 함수 전체가 실행 컨텍스트에 저장
		- var변수는 저장 시 undefined 로 초기화
		- let, const는 초기화되지 않음
		- var, let, const : 변수 선언 키워드 
		- var,let은 변수 재할당이 가능, const는 재할당이 불가능
		- var은 함수 스코프, let과 const는 블록 스코프 변수
***
## 03. 자바스크립트 내장 객체

- 자바스크립트는 여러 용도에 활용하는 객체를 내장하고 있다.(숫자다루기, 문자다루기, 날짜다루기, JSON객체 다루기)
	- globalThis : 전역 객체를 지칭하는 변수, 전역 객체는 환경에 따라 다르다. 브라우저환경은 window, node환경은 global 객체를 지칭, globalThis는 환경별 차이를 통일하여 하나의 변수로 서로 다른 전역 객체를 가리킴
	- Number, NaN
		-자바스크립트의 number 원시타입을 감싸는 객체. 유의미한 상수값, 숫자를 변환하는 메서드 등을 제공
		-NaN : Not a Number 를 나타내는 객체
		-isNaN() : 전역함수로, 입력값을 숫자로 변환했을 때 Nan이 되는지 검사
	- Math
		-기본적인 수학 연산 메서드, 상수를 다루는 객체
		-BigInt 타입과 호환되지 않고, Number 타입만을 인자로 다룬다
	- Date 
		-특정 시점의 날짜를 표시하기 위한 객체, 날짜와 관려뇐 작업을 하기 위한 여러 메서드를 포함
	- String, JSON
		-자바스크립트의 문자열 원시 타입의 래퍼 객체
		-문자열을 조작하기 위한 여러 메서드를 포함. 
		-JSON - JSON 객체와 관련된 메서드를 담은 객체
