***
## 01. 자바스크립트 제어 흐름

- 자바스크립트 비동기 
	- 자바스크립트는 다른 멀티스레드 프로그래밍 언어(JAVA, C++)와 다른 방식으로 비동기 동작을 처리한다.
	- 코드를 실행할 때 순서대로 실행되는 것이 아니라, 함수 호출이 된다면, 그 곳으로 코드가 실행됨. 
		ex) setTimeout 코드 실행 시 코드를 실행하다가 다시 돌아오게 됨.
	- 자바스크립트 엔진 : 하나의 메인 스레드로 구성, 메인스레드 코드를 한줄씩 읽어 실행, 브라우저 환경에서는 유저 이벤트를 처리하고 화면을 그린다.
- 동기적 제어 흐름
	- 동기적 제어흐름 : 현재 실행 중인 코드가 종료되기 전까지 다음 줄의 코드를 실행하지 않는 것을 의미
	- 분기문, 반복문, 함수 호출 등이 동기적으로 실행
	- 코드의 흐름과 실제 제어 흐름이 동일
	- 싱글 스레드 환경에서 메인 스레드를 긴 시간 점유하면, 프로그램을 멈추게 된다.
- 비동기적 제어 흐름
	- 비동기적 제어 흐름은 현재 실행 중인 코드가 종료되기 전에 다음 라인의 코드를 실행하는 것을 의미
	- 프로미스, 콜백함수를 호출하는 함수 등, 비동기적으로 실행된다.
	- 코드의 흐름과 실제 제어 흐름이 다름
	- 비동기 작업을 기다리는 동안 메인 스레드는 다른 작업을 처리
	- 자바스크립트 엔진은 비동기 처리를 제공하지 않지만, 정해지 함수를 제공하여 활용할 수 있다. 이를 API라고 한다.
		ex) setTimeout, XMLHttpRequest, fetch 등의 Web API가 있다.
***
## 02. 이벤트 루프
  
  -  이벤트 루프는 자바스크립트 엔진 외부에 존재, node.js환경의 경우 libuv라는 모듈에서 비동기 처리를 담당.
	  - 콜 스택이 비워지는 것을 기다린 후에 task 큐에서 콜백 함수를 꺼냄
	  - 비동기 처리가 끝나면 task큐에 콜백 함수가 들어감
	  - task큐는 들어온 순서대로 콜백 함수를 내보냄
***
## 03. Promise

- Promise API
	- 비동기 API
	- 태스크 큐가 아닌 잡 큐(Job queue, 혹은 microtask queue)를 사용
	- 잡 큐는 태스크 큐보다 우선순위가 높다.
	- 비동기 작업을 표현하는 자바스크립트 객체.
	- 비동기 작업의 진행, 성공, 실패 상태를 표현
		-fetch(...) -> pending 상태로 들어가게 되고, 성공 or 실패로 들어가게 됨. 성공: fullfilled, 실패 : rejected 가 됨.
	- 비동기 처리의 순서를 표현할 수 있다.
***
## 04. async/await

- Promise 를 활용한 비동기 코드를 간결하게 작성하는 문법
	- async/await문법으로 비동기 코드를 동기 코드처럼 간결하게 작성할 수 있다.
	- async함수와 await 키워드를 이용한다.
	- await키워드는 반드시 async함수 안에서만 사용해야 한다.
	- async로 선언된 함수는 반드시 Promise를 리턴한다.
***
## 05. HTTP, REST API

- HTTP (Hypertext Transfer Protocol) : Web에서 서버와 클라이언트 간의 통신하는 방법을 정한 것
	- 클라이언트는 웹 브라우저 등 서버로 요청을 보내는 대상
	- 서버는 클라이언트가 요청을 보내기 전까지 대응하지 않는다.
	- 서버와 클라이언트 사이에는 무수히 많은 요소가 존재
	- HTTP는 이런 존재들 사이의 통신 방법을 규정
	
- HTTP Message
	- 서버 주소, 요청 메서드, 상태 코드, target path, 헤서 정보, 바디 정보 등이 포함
	- 요청 메세지, 응답 메세지의 모양이 다름
	- HTTP/1.1메세지는 사람이 읽을 수 없음
	
- HTTP Header
	- HTTP메세지의 헤더에는 콘텐츠 관련 정보, 인증 관련 정보. 쿠키 정보, 캐시 관련 정보 등 서버와 긐ㄹ라이언트 간 통신 시 필요한 정보를 담는다.
	- 클라이언트 요청 시, 서버 응답 시 모두 헤더에 정보를 담을 수 있다.
	
- HTTP Status
	- HTTP 요청 시, 클라이언트는 요청의 결과에 대한 상태 정보를 얻는다.
	- 200, 400, 500 등 숫자 코드와 OK NOT FOUND 등의 텍스트로 이루어진다.
	- 코드를 이용해 각 결과에 해당하는 행위를 할 수 있다.
	
- 요청 메서드
	- HTTP 에서 클라이언트는 서버로 요청을 보낸다.
	- 요청 시 요청 메서드로 특정 요청에 대한 동작을 정의한다.
	- GET, POST, PUT, PATCH, DELETE, OPTIONS, CONNECT, TRACE 등이 규정
	
- REST API (Representational State Transfer API)
	- API(Applictaion Programming Interface)는 사용자가 특정 기능을 사용할 수 있도록 제고아는 함수를 의미
	- REST API는 HTTP의 요청 메서드에 응하는 서버 API와 클라이언트 간 통신의 구조가 지켜야 할 좋은 방법을 명시한 것
	- 구체적인 내용으로는 요청 메서드의 의미, URI 설계, 클라이언트의 상태에 대한 동작 등을 정의
	- GET : 리소스 정보를 얻음, POST - 리소스를 생성. PUT -리소스를 생성하거나 업데이트, DELETE- 리소스를 제거
